Olá!
Em vários momentos o professor, ele deseja
utilizar uma agenda para organizar
suas tarefas, os seus compromissos
e até mesmo para organizar as tarefas
com os alunos com a sua coordenação.
Eu por muito tempo usei as agendas
em papel e eu acho que vocês,
na maior parte, né,
de vocês também utilizaram,
mas o Google tem uma ferramenta muito
bacana e muito fácil de ser usada.
Se você já tem Gmail,
se você tem uma conta Google você já
tem acesso a essas agendas do Google.
Eu vou mostrar para vocês aqui
caminho para chegar até à
agenda mas existem outros está?
Então nós vamos aqui para as 9 caixinhas,
eu vou clicar sobre elas e
vou escolher a opção Agenda.
Nós caímos naquela tela padrão, né, apenas
uma conta, tudo o que o Google oferece,
lembrando que a diferença está
exatamente aqui, oh, Google Agenda.
Então eu vou entrar aqui numa
conta que eu tenho para uso nas
minhas capacitações, né?
Vou entrar com a minha senha,
que na maioria das vezes eu
esqueço e pronto,
aqui já está a minha agenda.
Se você clicar no botão Criar,
você vai criar mais uma agenda, tá?
Você pode criar quantas
agendas você precisar.
O único problema que eu vejo é
que quanto mais agendas você tem,
embora aparentemente você
esteja mais organizado,
você vai ter excesso de informações está?
Para usar a agenda pessoal,
é tudo muito simples, tudo muito fácil.
Observa que aqui nós temos os dias
da semana, com as respetivas datas,
aqui em cima nós temos a semana.
Se você quiser navegar pelas semanas,
basta que você clique nesse botão.
Se você quiser voltar para a data de hoje,
basta que você pressione
o botão Hoje está?
Vamos imaginar que você quisesse criar
compromisso né, na quinta-feira 10/09,
às 2 horas da tarde oh,
vem aqui na coluna, à linha e clica, tá?
Pronto.
O que é que você quer fazer neste horário?
Então eu vou colocar aqui, oh.
Prova de Matemática.
E vou clicar no botão Criar Evento.
Pronto, oh.
Aqui está a prova de matemática.
Puxa vida!
Não é das 2 às 3 é das
2 às 4 a minha prova.
Não tem problema, oh.
Você traz o cursorzinho do mouse até
dentro do evento que você criou,
clica nele, vai abrir esse balãozinho
e você escolhe Editar Evento.
Ao clicar aqui, não abre apenas
a opção de troca do horário,
abre inúmeras outras opções
que você pode explorar, tá?
No nosso caso, mais simples nesse momento,
eu vou simplesmente alterar,
oh, clicando aqui na caixinha de horário,
vou clique,
clicar na opção que eu desejo e
vou pressionar o botão Salvar.
Pronto, aqui está a minha tarefa.
Puxa, não é na quinta é na sexta,
como é que eu faço?
Muito simples.
Clica sobre o evento e manda excluir, oh.
Evento excluído.
Venho aqui no dia 11/09,
das 2 até às 4 horas,
eu cliquei e mantive clicado,
tá pessoal, eu vou colocar aqui oh,
prova de matemática e vou
mandar criar o evento.
Mas e se eu quisesse compartilhar
essa agenda com outras pessoas?
Oh, o caminho é esse aqui oh,
Minhas agendas, Configurações.
Tá?
Vou repetir, oh,
vou fechar essa janelinha aqui, oh.
Você está na sua agenda você vem
aqui no item Minhas Agendas,
setinha para baixo Configurações.
A partir de aí, oh, você tem aqui,
oh, Artur Jovanelli, sou eu, tá?
Compartilhado, Editar Configurações.
Se você clicar nesse link, você vai poder
compartilhar com seus colegas de trabalho,
tornar a sua agenda pública,
lembrando que essa ferramenta é pouquinho
diferente dos recursos do Drive, em que
eles são salvos automaticamente, tá?
Principalmente quando a gente
está falando de configuração,
existe a necessidade de você
pressionar o botão Salvar, OK?
Então você pode explorar essa ferramenta,
pode criar uma agenda com as suas turmas,
uma para cada turma, pode compartilhar
com o site da escola, pode compartilhar
com o seu blog ou até mesmo com os pais
e com as famílias se você desejar, OK?
Abraço!